Olá de novo! Aqui vou mostrar
como construir esta rede.
Falarei dos inputs,
da camada de embedding e do softmax.
Como sempre, aqui temos nossos
espaços reservados do TensorFlow.
Vamos usar números inteiros,
nos dois valores, ou seja, tf.n32.
O tamanho do lote dos rótulos
será arbitrário,
assim como a segunda dimensão
dos rótulos.
Para os valores dos inputs
e dos rótulos,
vamos fornecer
apenas números inteiros.
Na primeira vez que eu comecei
a construir esta rede,
defini
estes dois valores assim.
Mas quando eu estava tentando
implementar uma parte da rede,
os rótulos começaram
a dar problema
porque precisavam ter
uma segunda dimensão.
Então foi
uma daquelas situações
em que você acha
que pode fazer uma coisa,
mas depois se depara
com um monte de erros
e acaba tendo que voltar
e mudar a parte anterior da sua rede
para ela funcionar
com a parte mais recente.
Agora vamos ao embedding.
Defini as dimensões de embedding
para 200
e, para os pesos de embedding,
criei uma variável
e usei
uma distribuição uniforme aleatória.
O tamanho deste tensor de peso
será igual
ao tamanho do nosso vocabulário
pelo tamanho de embedding.
Depois inicializei o embedding
a partir de -1 e 1.
Para consultar
a tabela de embedding,
use tf.nnembedding_lookup,
fornecendo o embedding e os inputs.
Assim você vai obter
o tensor de embedding,
que consiste basicamente
nos valores da sua camada oculta.
De modo geral, você vai realizar
o mesmo procedimento
toda vez
que for usar embeddings.
Você vai criar
a sua matriz de embedding,
passar seus inputs
para a matriz de embedding
e obter
sua camada de embedding.
Depois você pode passá-la
para o resto da rede.
Finalmente, vamos
à amostragem negativa.
Novamente,
você vai criar pesos e vieses
para a camada softmax.
Aqui eu inicializei os pesos
com a distribuição normal truncada.
Os pesos precisam ser
do mesmo tamanho do vocabulário
e do tamanho de embedding.
E o nosso desvio padrão
será 0,1.
Os vieses serão inicializados
só com zeros
no tamanho do vocabulário.
Agora vamos calcular a perda
através da amostragem negativa.
Vamos usar
sample_softmax_loss,
fornecendo os pesos,
os vieses, os rótulos,
a camada de embedding
e n_sampled,
que é o número
de valores negativos
que usaremos de amostra.
Por fim, o tamanho
do nosso vocabulário.
A função fará a amostragem negativa
e calcular nossa perda.
Depois é só calcular o custo
e minimizá-lo com o otimizador Adam.